The word 'atma' is defined variously.
Слово «атма» определяют различным образом.
So, let's use the general term 'self'.
Так что давайте использовать общий термин «Я».
Atma | Conception of Self
Атма | Концепция «Я»
So, it's been pointed out...
Как уже было отмечено...
I forget, it might be the Vishva Gosh's dictionary, but one of the Sanskrit dictionaries...
Я забыл, возможно это было в словаре Вишва Гхош, в каком-то из санскритских словарей...
saying that 'depending upon one's conception of self you can define atma'.
Там говорилось, что в зависимости от понимания концепции «Я», вы можете определить атму.
So, there can be a context, where if someone is in overwhelmingly badly concept of self,
Возможна такая ситуация, что кто-то обладает чрезвычайно неудачной концепцией «Я»,
that's atma.
это атма.
Atma can also mean mind.
«Атма» так же может означать «ум».
Like in the Bhagavad-gita's sloka:
Как говорится в одной шлоке из Бхагавад-гиты:
uddhared ātmanātmānaṁ nātmānam avasādayet
уддхаред а̄тмана̄тма̄нам̇, на̄тма̄нам аваса̄дайет
ātmaiva hy ātmano bandhur ātmaiva ripur ātmanaḥ [Bg 6.5]
а̄тмаива хй а̄тмано бандхур, а̄тмаива рипур а̄тманах̣ [Бхагавад-гита 6.5]
Here atma can mean 'mind',
Здесь «атма» может означать «ум»
it can mean 'the intelligence', it can mean various things.
Также может означать «разум», значение может быть самое разное.
The self, how you conceive of the self.
«Я», как вы воспринимаете «Я».
And the soul...
И душу...
But when we say 'soul', again that's a general term.
Но когда мы говорим «душа», это снова слишком общий термин.
Like we're equating consciousness and soul.
Мы приравниваем друг к другу сознание и душу.
'Consciousness' being a symptom of the soul's presence.
Сознание, которое является признаком присутствия души.
But then we have consciousness in remembrance of Krishna,
Но также существует сознание, памятующее о Кришне,
consciousness in forgetfulness of Krishna.
и сознание, забывшее о Кришне.
So when we speak of the 'swarup',
Поэтому когда мы говорим о «сварупе»,
that means our, as you say, spiritual body
это означает наше, так сказать, духовное тело
or our own actual spiritual self.
или наше собственное подлинное духовное «Я».
That I've told before, that as we will take it that this body is generated from exploiting tendencies.
Как я уже говорил прежде, мы считаем, что получили это тело как результат тенденции эксплуатировать.
Right?
Верно?
jala-jana-nava lakhane stalavenksati
джала-джана-нава лакхане сталавенкшати
It's mentioned in the Padma-purana:
Об этом упоминается в Падма-пуране:
"By combinations of the three modes of nature, you have millions of variations of lifeforms."
Путем комбинирования трех свойств природы, существуют миллионы вариаций форм жизни.
So, the soul in delusion,
Душа, находящаяся в заблуждении;
the body is the biological expression of the soul's delusion,
тело — это биологическое выражение заблуждения души,
the outcome of exploiting tendencies.
результат тенденций эксплуатировать.
So you have all this millions of variations upon this principle of exploitation:
Так что все эти миллионы различных форм находятся под влиянием принципа эксплуатации:
from gross exploitation to subtle levels of exploitation.
от уровня грубой эксплуатации до более тонких уровней.
abrahma bhuvana loka punar avrtanorjuna
а̄брахма-бхувана̄л лока̄х̣, пунар а̄вартино ’рджуна
This is mentioned in the...
Об этом упоминается в...
[sanskrit] anyway...
так или иначе...
the 8th chapter of the Bhagavad-gita, from Brahmaloka to the lowest positions.
в восьмой главе Бхагавад-гиты — от Брахмалоки до самых низких положений.
siva vrnchi amangalam
шива вринчи амангалам
It's mentioned in the Bhagavatam —
Это упомянуто в Бхагаватам —
even vrnchi, Bramha,
даже вринчи, Брахма,
there's some inauspiciousness even in His world there.
даже в Его мире существуют неблагоприятные явления.
In the bodies on Brahmaloka, we find out in the second canto of Srimad Bhagavatam,
В телах на Брахмалоке, как мы обнаруживаем во второй песни Шримад Бхагаватам,
even the Brahma lives for 311 trillion years approximately.
даже Брахма живет примерно 311 триллионов лет.
And the average of life spent on Satyaloka's planets —15 trillion years.
А продолжительность жизни на планетах Сатьялоки — 15 триллионов лет.
Still they have to die.
Они по-прежнему вынуждены умирать.
So, the world of exploitation and body's enabling exploiting tendencies.
Мир эксплуатации и тело способствуют эксплуатирующим тенденциям.
In Bhagavad-gita it says:
В Бхагавад-гите говорится:
āścarya-vat paśyati kaścid enam
а̄ш́чарйават паш́йати каш́чид энам
If you have a glimpse of your soul, even in it's most elementary form,
Если вы обретете хотя бы проблеск понимания своей души, даже самый начальный,
you'll be astonished.
вы будете поражены.
What to speak of having a glimpse of its potential in the land of dedication.
А что говорить о том, чтобы обрести проблеск понимания потенциала души на земле самоотверженности.
Sometimes Srila Guru Maharaj would say to us from that perspective,
Иногда Шрила Гуру Махарадж говорил нам с этой перспективы:
he would say: "Your future is so bright
«Ваше будущее такое светлое,
you can't imagine what awaits you, if you can tend you're pursuing Krishna Consciousness."
вы даже не можете представить, что вас ожидает, если вы стремитесь практиковать Сознание Кришны!»
We haven't properly conceived that.
И у нас не было должного понимания того, о чем он говорил.